# С# Уровень 1

## Урок 2 - Управляющие конструкции

### Задача 1.

Алгоритм нахождения НОД и организация метода
Реализовать метод нахождения NOD, используя алгоритм Евклида:

### Задача 2.

Сумма двух последних цифр
Вывести в диапазоне от 10 до 100 все числа, сумма двух последних цифр которых равна 10:

### Задача 3.

С клавиатуры вводится возраст от 1 до 50. Требуется написать программу, которая правильно
определит, какое слово нужно написать после возраста.
Вам 11 лет.
Вам 21 год.
Вам 33 года.Обменять значениями две переменные.

### Задача 4.

Задача ОГЭ (9 класс)
Напишите программу, которая в последовательности целых чисел определяет среднее
арифметическое положительных чисел, кратных 8. Программа получает на вход целые числа, среди
них есть хотя бы одно положительное число, кратное 8, количество введённых чисел неизвестно,
последовательность чисел заканчивается числом 0 (0 — признак окончания ввода, не входит в
последовательность).
Количество чисел не превышает 1000. Введённые числа по модулю не превышают 30 000.
Программа должна вывести одно число: среднее арифметическое положительных чисел, кратных 8.

### Задача 5.

Учимся подсчитывать эффективность программы
Для этого давайте научимся подсчитывать время выполнения программы. Решим задачу нахождения
простых чисел в диапазоне от 1 до 1000000. Напишем метод проверки, является ли число простым, и
используем его для подсчёта количества чисел. В начале цикла сохраним текущее время, по выходу
из цикла вычтем текущее время из сохранённого и выведем результат на экран.

### Задача 6.

Дано натуральное число n. Вычислить n!
Без использования рекурсии:

С использованием рекурсии (0!=1, n!=n*(n-1)!):

### Задача 7.

Последовательность Фибоначчи
Последовательность Фибоначчи определяется так: a 0 =0, a 1 =1, a k =a k-1 +a k-2 при k>=2.
Дано n, вычислить a n .

Вариант 1. Использование цикла for:

Вариант 2. Использование рекурсии:

### Задача 8.

«Ханойская башня»
Реализовать на C# рекурсивный алгоритм игры «Ханойская башня»:


## Домашнее задание

### Задача 1.

Написать метод, возвращающий минимальное из трёх чисел.

### Задача 2.

Написать метод подсчета количества цифр числа.

### Задача 3.

С клавиатуры вводятся числа, пока не будет введен 0. Подсчитать сумму всех нечетных
положительных чисел.

### Задача 4.

Реализовать метод проверки логина и пароля. На вход метода подается логин и пароль. На
выходе истина, если прошел авторизацию, и ложь, если не прошел (Логин: root, Password:
GeekBrains). Используя метод проверки логина и пароля, написать программу: пользователь
вводит логин и пароль, программа пропускает его дальше или не пропускает. С помощью
цикла do while ограничить ввод пароля тремя попытками.

### Задача 5.

а) Написать программу, которая запрашивает массу и рост человека, вычисляет его индекс
массы и сообщает, нужно ли человеку похудеть, набрать вес или всё в норме.

б) \*Рассчитать, на сколько кг похудеть или сколько кг набрать для нормализации веса.

### Задача 6.

\*Написать программу подсчета количества «хороших» чисел в диапазоне от 1 до 1 000 000 000.
«Хорошим» называется число, которое делится на сумму своих цифр . Реализовать
подсчёт времени выполнения программы, используя структуру DateTime.

### Задача 7.

a) Разработать рекурсивный метод, который выводит на экран числа от a до b(a<b).
б) *Разработать рекурсивный метод, который считает сумму чисел от a до b.